---
title: "回忆20年前全运会期间发生的一件小事 – aoao.life"
date: 2022-09-25 21:39:52
---

这其实只是跟[队长](https://pewae.com/2010/12/captain-shawn.html)和[徐老二](https://pewae.com/2010/12/xulaoer.html)有关的一个段子。
那时候刚上初一。班级里实行值日班长制度。就是每天有一个班干部负责全班大事小情。
那天，恰逢体委徐老二当值。到了4点半该放学的时候，班主任刘老太太却没有出现——其实有好事儿的出去遛了一圈发现初一所有班级的班任都没有出现。

队长却出现了。不断地催促老二，到时间了，值日班长有权代老师放学。
要知道这个调调儿可有点不同，往日里起哄的都是些捣乱分子，可队长是学委。
徐老二开始翻条款，发现值日班长确实有放学的权利。
但他又不是傻子，问正规班长能放不。
正规班长老陈不愧是领导，只是说今天你说的算。

随着时间的推移，起哄的越来越多。我倒是知道队长着急的原因，但这次我却没跟着起哄——因为当天我是值日生，终究是不能早回家的。
徐老二在群情激愤下终于抗不住了，一拍桌子：“放学。”

50多人两分钟内走了个清清溜溜。只剩下我跟钱多多小姐还有赵传哥三个值日生。
旁边的五班六班七班看有带头的，也跟着放了。

没过多久，我跟五班的老鱼在走廊边擦地边打屁的时候，刘老太太铁青着脸出现了。
看形势不妙，我赶忙闭上嘴。却止不住腹诽：“都tm放学了，我跟别的班同学聊两句天你也要管，老鱼又不是小姑娘……”
“都进来。你们三个听好了，为了给校庆做准备，明天初一初二停课收拾操场。要求家里有铁锨的带铁锨，有桶的带桶。你们回家之后，给能联系上的同学打电话……”

翌日。
队长等几个球迷兴高采烈地谈论着昨天的七运会足球决赛辽宁大胜北京的场景。
徐老二扛着十几把铁锹呼哧带喘地出现了。
“老二，昨晚看比赛了么？”
“看个屁！刘XX一个电话打我家给我一顿臭骂。我tm出去借了一晚上铁锨！！”

20年过去了。前两天吃饭的时候，徐老二又提起了这事儿。
“你们这帮畜生，让我挨骂背黑锅也就算了，还铁锨的时候也是我自己去还的！”

草了，说到这里，今年正好是50年校庆了，不会拉哥回去给学校捐款吧？